Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're talking about dictionaries
Neste vdeo, estamos falando de
and objects and we're going to introduce this concept
dicionrios e objetos e vamos apresentar este conceito
of object-oriented programming.
de programao orientada a objetos.
Now, the way I've got planned to introduce
Agora, do jeito que eu planejei apresentar isso
this to you, I'm pretty chuffed with.
para voc, eu estou muito feliz com isso.
I think it's gonna be quite understandable.
Eu acho que vai ser bem compreensvel.
So let's get on it and see how it turns out.
Ento vamos em frente e ver como isso acontece.
We've looked at dictionaries as things we can use
Ns olhamos para dicionrios como coisas que
to represent things in our programme.
podemos usar para representar coisas em nosso programa.
For example, we can have a dictionary that represents
Por exemplo, podemos ter um dicionrio que
a student and we can say my student is equal
representa um aluno e podemos dizer que
to this new dictionary, has a name,
meu aluno  igual a esse
and potentially has some grades, something like that.
novo dicionrio, tem um nome e potencialmente tem algumas notas, algo assim.
Now, in our programme, this dictionary represents
Agora, em nosso programa, este dicionrio representa o que pensamos de
what we think of a student, and in other parts
um aluno, e em outras partes do nosso
of our programme, we may do things like print out
programa, podemos fazer coisas como imprimir
the student's name or calculate the average
o nome do aluno ou calcular
grade of the student and use this dictionary
a nota mdia do aluno e usar
as though it was a student even though of course
este dicionrio como se fosse um aluno, embora, claro, sabemos
we know that real students in the real world
que os verdadeiros estudantes no mundo
have a lot more properties like an address
real tm muito mais propriedades, como um
and you know a family and things like that.
endereo, e voc conhece uma famlia e coisas assim.
In our programme, we don't care about those other properties,
Em nosso programa, no nos importamos com essas outras propriedades, apenas nos
we only care about the properties that we're going to use.
preocupamos com as propriedades que vamos usar.
So in our programme, this dictionary can represent a student.
Ento, no nosso programa, este dicionrio pode representar um aluno.
And if we expand our programme and we need
E se expandirmos nosso programa e precisarmos de
more properties, we can always modify the structure
mais propriedades, sempre poderemos modificar a estrutura
of this dictionary and add them in.
desse dicionrio e adicion-lo.
And this concept of having something that represents
E esse conceito de ter algo que representa uma
a real-world entity is pretty powerful in programming
entidade do mundo real  bastante poderoso em programao e nos
and it allows us to start thinking of our programmes
permite comear a pensar em nossos programas em termos do
in terms of what they do as opposed to how they do it.
que eles fazem em oposio a como eles fazem isso.
Let's move on and assume we want to calculate
Vamos seguir em frente e assumir que queremos
the average grade of this student so that we can,
calcular a nota mdia deste aluno para que possamos, por
for example, put it in some sort of report somewhere.
exemplo, coloc-lo em algum tipo de relatrio em algum lugar.
I think you can already calculate the average grade
Eu acho que voc j pode calcular a nota mdia
of this student quite easily, so I'm going to ask you
deste aluno com bastante facilidade, ento eu vou
to pause the video and give this a go.
pedir para voc pausar o vdeo e dar um presente.
Try to implement a function that will return
Tente implementar uma funo que
the average grade of this student dictionary.
retornar a nota mdia deste dicionrio do aluno.
I hope you got that.
Eu espero que voc tenha isso.
What we're going to do is we're going to define
O que vamos fazer
an average grade function.
definir uma funo de nota mdia.
It's going to take one parameter that is going to be
Vai levar um parmetro que
the student, then a colon at the end of course
vai ser o aluno, ento dois pontos no
and all it's going to do is it's going to add up
final do curso e tudo o que
the grades that we're going to do with the sum
vai fazer  somar as notas que
of student grades and it's going to divide that sum
vamos fazer com a soma das notas dos alunos e vai
by the length of the student grades.
dividir essa soma pela durao das notas dos alunos.
The length again is the count of how many there are
O tamanho novamente  a contagem de quantos
and there are four in this case, and naturally
existem e h quatro neste
it's going to return that calculation.
caso, e naturalmente retornar esse clculo.
So now if we wanted to print out the average
Ento, agora, se quisermos imprimir a mdia do
of my student, we can do that.
meu aluno, podemos fazer isso.
Again, all we're doing here is we are evaluating my student.
Mais uma vez, tudo o que estamos fazendo aqui  que estamos avaliando meu aluno.
It's just a dictionary.
s um dicionrio.
We're calling the average grade function with that
Ns estamos chamando a funo de
as an argument so the value of my student, this dictionary,
nota mdia com isso como um argumento, ento o valor
will then go into the student parameter
do meu aluno, este dicionrio, ir ento para o parmetro do
and that's gonna return these calculations here
aluno e isto retornar estes clculos aqui e
and then we're gonna print that out.
ento ns vamos imprimir isso.
So let's run it.
Ento vamos rodar.
And as you can see, we get 86.75, which sounds about right.
E como voc pode ver, temos 86. 75, o que parece certo.
However, and here comes the interesting bit,
No entanto, e aqui vem
there is a flaw with this entire programme.
o pouco interessante, h uma falha com todo este programa.
I'm going to just delete that.
Eu vou apenas apagar isso.
The flaw is not in the code.
A falha no est no cdigo.
The code's totally fine, you know.
O cdigo est totalmente bem, voc sabe.
It does what it's meant to do.
Ele faz o que deve fazer.
It calculates the average grade.
Calcula a nota mdia.
The student is a dictionary that's defined up there.
O aluno  um dicionrio que est definido l.
All the code works and it prints out
Todo o cdigo funciona e
or it gives us the value that we want.
imprime ou nos d o valor que queremos.
But the flaw is in its design, not user-interface design,
Mas a falha est no seu design, no no design da interface do
but in software design, and this is a concept,
usurio, mas no design de software, e isso  um conceito, e
and a whole topic that the majority of coding
um tpico inteiro que a maioria dos tutoriais de cdigo
tutorials out there just completely skip over,
simplesmente pula, mas eu acho que  muito importante e eu
but I think it's pretty important and I think
acho que
it's a good way to explain object-oriented programming.
uma boa maneira de explicar a programao orientada a objetos.
The flaw in the software design is that these two
A falha no design do software
functions are essentially unrelated even though
que essas duas funes so essencialmente no relacionadas, embora sejam intimamente relacionadas
they are very closely, or seemingly closely related,
ou estejam intimamente relacionadas. Elas so essencialmente desconectadas, e o que
they are essentially disjoined, and what I mean to say
eu quero dizer  que voc tem essa
by that is you've got this function and in a large
funo e em uma grande programa, potencialmente, voc poderia
programme, potentially, you could have a function
ter uma funo em algum lugar
somewhere in an entirely different file altogether
em um arquivo completamente diferente que lhe
that gives you the average grade.
d a nota mdia.
And in a different file altogether, you could have
E em um arquivo completamente
this student, so these could be in completely
diferente, voc poderia ter esse aluno, ento
different places physically in a large project.
eles poderiam estar em lugares completamente diferentes fisicamente em um grande projeto.
However, what we say that these two things are
No entanto, o que dizemos  que essas
tightly coupled in that the average grade function
duas coisas esto fortemente acopladas, na medida em que
requires that the parameter be a dictionary
a funo de classificao mdia requer que o parmetro seja um
and it requires that the parameter have a key grades in it
dicionrio e requer que o parmetro tenha uma classificao chave
in order to be able to fulfil its purpose.
para poder cumprir sua finalidade.
It's totally fine for a function to have those
totalmente bom para uma funo ter
requirements, but not when it's also possible
esses requisitos, mas no quando tambm  possvel
for the function to be in a completely different place
que a funo esteja em um lugar completamente diferente, porque digamos
because then let's say you wanted to change grades
que voc queira alterar as notas
for results, for example, you'd have a mayhem
por resultados, por exemplo, voc teria um caos se Tenho funes em todo o
if you've got functions all over the place that rely
lugar que dependem desse aluno para ter uma
on this student to have a grades key, but now you change it.
chave de notas, mas agora voc a altera.
So this is the flaw in the design of this programme.
Ento esta  a falha no design deste programa.
We've got a function that is not living with the student,
Temos uma funo que no est vivendo com o aluno, mas est
but is tightly coupled to that student
fortemente acoplada a esse aluno ou a
or to this dictionary structure.
essa estrutura de dicionrio.
So it would be great if we could have our function
Ento, seria timo se pudssemos ter nossa funo
living inside the dictionary so that it lives in the same
de viver dentro do dicionrio para que ele vivesse no mesmo lugar
place as the data that it acts on.
que os dados em que ele age.
Something like this.
Algo assim.
Let's say we add a new key here that's the average
Digamos que adicionamos uma nova chave aqui
and this like something that calculates average.
que  a mdia e isso  algo que calcula a mdia.
This could be a function that calculates
Esta poderia ser uma
the average of a student, of this student specifically.
funo que calcula a mdia de um aluno, especificamente deste aluno.
So currently, with these grades, this should be 86.75,
Ento, atualmente, com essas notas, isso deveria ser 86. 75, mas  claro, se adicionarmos
but of course, if we add another grade, say 100,
outra nota, digamos 100, isso deve passar
this should go up to like 90 or something.
para 90 ou algo assim.
This value here must be a function in order that it can be
Esse valor aqui deve ser uma funo para que possa ser recalculado toda
recalculated every time that the grades change.
vez que as notas forem alteradas.
However, we cannot do that with a dictionary.
No entanto, no podemos fazer isso com um dicionrio.
A dictionary will not allow us to put a function here
Um dicionrio no nos permitir colocar aqui uma
that acts on the data inside that same dictionary.
funo que atue nos dados desse mesmo dicionrio.
It's just not possible.
Isso no  possvel.
Sorry.
Desculpa.
So we must use objects for this because the object
Portanto, devemos usar objetos para isso, porque o objeto
is the natural progression in this dictionary
a progresso natural nesta utilidade do dicionrio,
usefulness thing where it will allow us
onde nos permitir agir sobre os
to act on the data that the object holds.
dados que o objeto contm.
So we can begin of thinking of objects just as a starting
Assim, podemos comear a pensar em objetos apenas
point of a thing that holds data, in this case name
como um ponto de partida de uma coisa que contm dados, neste nome
and grades, and it can also hold actions to do with
de caso e notas, e tambm pode conter aes relacionadas a esses
that data, in this case, calculating the average.
dados, nesse caso, calcular a mdia.
So I'm going to keep that here for as we implement
Ento, vou manter isso aqui enquanto implementarmos nossa
our object definition, we're going to refer back to it.
definio de objeto, vamos nos referir a ela.
So what I'm going to do now, now that we know that an object
Ento, o que eu vou fazer agora, agora
stores data and actions to do with data, is I'm going
que sabemos que um objeto armazena dados e aes para
to define that object and it's gonna be quite confusing
fazer com os dados,  que eu vou definir esse objeto e vai
to begin with, but I want us to stick to it.
ser um pouco confuso para comear, mas eu quero que ns cumpri-lo.
We're gonna define the objects,
Ns vamos definir os objetos,
then we're gonna create the object.
ento vamos criar o objeto.
Those are two distinct steps.
Essas so duas etapas distintas.
And then we're gonna explain exactly what's going on.
E ento vamos explicar exatamente o que est acontecendo.
What I want you to understand in terms of these objects
O que eu quero que voc
is that they are just things that store data.
entenda em termos desses objetos  que eles so apenas coisas que armazenam dados.
The data can be a name and the grades
Os dados podem ser um nome e
and it can also store these actions.
as notas e tambm podem armazenar essas aes.
So let's start by defining what an object looks like.
Ento, vamos comear definindo como um objeto se parece.
And we do that with a class.
E ns fazemos isso com uma aula.
Okay the class is something that defines what the objects
Ok, a classe  algo que define quais
are and so we've got the keyword class.
so os objetos e, portanto, temos a classe de palavras-chave.
Then we've got the name of the class and normally
Ento ns temos o nome da
in Python, they start with an upper-case letter,
classe e normalmente em Python, eles comeam com uma letra
and then we've got a colon.
maiscula, e ento temos dois pontos.
Now we know that after a colon, things must be
Agora sabemos que depois de dois pontos,
indented more and as you can see Ripple It already
as coisas devem ser mais recuadas e como voc pode
suggests that we put four spaces in front.
ver, o Ripple It j sugere que colocamos quatro espaos na frente.
Now inside this class, indented as four spaces,
Agora dentro desta classe, recuada como quatro espaos,
we're going to define two functions.
vamos definir duas funes.
And this is pretty weird because so far, we've been defining
E isso  muito estranho, porque at agora, temos
functions and in the top level of indentation.
definido funes e no nvel superior do recuo.
That's at the very left of the page.
Isso est no canto esquerdo da pgina.
Now we're going to define them inside the class.
Agora vamos defini-los dentro da classe.
And that's gonna mean that the class
E isso significa que a
is going to contain these functions.
classe vai conter essas funes.
Let's start by defining a function, which is
Vamos comear definindo uma funo, que
a special function called underscore, underscore, that's two
uma funo especial chamada underscore, underscore, que
separate underscores, init underscore, underscore.
dois sublinhados separados, sublinhado do init, sublinhado.
In Python, these functions with two underscores in front
Em Python, essas funes com dois sublinhados na frente e dois
and two underscores at the back, they are special functions
sublinhados na parte de trs, so funes especiais
and they're called dunder functions,
e so chamadas de funes dunder,
so this would be a dunder init.
ento isso seria um init dunder.
Dunder for double underscore.
Dunder para sublinhado duplo.
This init function is going to take three parameters.
Esta funo init vai levar trs parmetros.
The first one is self, the next one is gonna be new name
O primeiro  auto, o prximo vai ser novo nome
and next one's gonna be new grade.
e o prximo ser novo.
These parameters can be called anything you want,
Esses parmetros podem ser chamados de qualquer coisa
but I'm picking self for a particular reason
que voc quiser, mas eu estou escolhendo por uma razo em
and these can be anything, but these are gonna be
particular e estes podem ser qualquer coisa,
the name and the grade that we're gonna store in our object.
mas estes sero o nome e a nota que vamos armazenar em nosso objeto.
And inside it, we're gonna say self.name, woo,
E dentro disso, vamos nos dizer. nome, woo, completamente
completely wrong there, self.name equals new name
errado l, auto. nome  igual a
and self.grades equals new grades and I'm gonna
novo nome e auto. notas  igual a novas notas
make sure to make it new grades there.
e eu vou ter certeza de fazer novas notas l.
Okay, moving on to the second function
Ok, passar para a segunda funo vai
is gonna be an average grade function
ser uma funo de nota mdia
pretty much like the one we've got here.
bem parecida com a que temos aqui.
I'm gonna call it average and it's
Vou cham-lo de mdia e vai
gonna take a single parameter called self.
ter um nico parmetro chamado self.
Then again the colon and then what it's gonna return is the
Ento novamente o clon e ento o que vai retornar
sum of self.grades divided by the length of self.grades.
a soma de si mesmo. notas divididas pelo comprimento do eu. notas.
So I appreciate this is just me typing and you watching
Ento, eu aprecio isso,  s eu digitando e voc
and now let's begin to explain exactly what is going on
est assistindo e agora vamos comear a explicar exatamente o que est acontecendo
here, but before we can do that, before we can explain
aqui, mas antes que possamos fazer isso, antes
the scary syntax here, we have to define or rather
que possamos explicar a sintaxe assustadora aqui, temos que definir
we have to create an object.
ou melhor temos que criar um objeto.
What we've defined here is
O que definimos aqui
we've defined the object's structure.
que definimos a estrutura do objeto.
We're gonna now create an object, so we're gonna create
Agora vamos criar um objeto, ento vamos criar
an object called student one and the way we create
um objeto chamado student one e a
a new object in Python is we call the class like so.
maneira como criamos um novo objeto em Python  que chamamos a classe assim.
See we've got an opening and closing bracket there
Veja que temos um colchete de
and that creates a new object of type student
abertura e fechamento l e que cria um novo objeto do tipo
and so this student class now gets called
aluno e, portanto, essa turma de alunos agora
using these brackets as if it were a function
chamada usando esses colchetes como se fosse uma
and that creates a brand new object.
funo e cria um novo objeto.
So what is an object?
Ento, o que  um objeto?
Well, think of an object just as something that
Bem, pense em um objeto apenas como algo que
can store data and we are gonna tell it what data to store,
pode armazenar dados e ns vamos dizer quais dados armazenar,
so inside this student call here, whoop, sorry about that,
ento dentro desta chamada de estudante aqui, whoop, desculpe por isso, ns
we're gonna put two things.
vamos colocar duas coisas.
We're gonna put Rolf Smith and then we're also
Ns vamos colocar o Rolf Smith e tambm
gonna put 70, 88, 90 and 99.
vamos colocar 70, 88, 90 e 99.
Now what's happening is.
Agora o que est acontecendo .
The first thing that's gonna happen is this call here
A primeira coisa que vai acontecer  que esta
is going to create a brand new object.
chamada aqui vai criar um novo objeto.
An object is a completely empty thing,
Um objeto  uma coisa completamente vazia,
or more or less empty thing that allows us
ou coisa mais ou menos vazia que
to store data and allows us to store actions.
nos permite armazenar dados e nos permite armazenar aes.
When the object is created, that's created before
Quando o objeto  criado,
we call any of these functions, then it
criado antes de chamarmos qualquer uma dessas funes, ele
immediately calls this dunder init function.
chama imediatamente essa funo dunder init.
So the object is first created and then it
Ento, o objeto  criado primeiro e,
The new empty object that was just created gets passed
O novo objeto vazio que acabou de ser criado  passado para si
to self as the first parameter, so self is now an empty,
mesmo como o primeiro parmetro, de modo que o self agora  um objeto
blank object that has essentially nothing in it.
vazio e vazio que no tem essencialmente nada nele.
And the way that Python is structured, it then gives
E a maneira como o Python  estruturado,
Rolf Smith as a new name the second parameter
ele atribui a Rolf Smith como um novo nome
and this list as new grades, the third parameter.
o segundo parmetro e essa lista como novas notas, o terceiro parmetro.
Third, yes third.
Terceiro, sim terceiro.
I'm so confused thinking about zeros and ones here.
Estou to confuso pensando em zeros e uns aqui.
So very, very important.
Ento, muito, muito importante.
Self is a blank object that was created
Self  um objeto em branco que foi
before we called this dunder init function.
criado antes de chamarmos essa funo dunder init.
New name is the first argument here,
Novo nome  o primeiro argumento aqui, novas
new grades is the second argument here.
notas so o segundo argumento aqui.
Now, we know that when we get into the first line,
Agora, sabemos que quando entramos na primeira
we now have these values.
linha, agora temos esses valores.
Self is a blank object and now what we're gonna do
Self  um objeto em branco e agora
is we're gonna use the dot to access something inside this
o que vamos fazer  usar o ponto para acessar
object and what we're gonna access is this name thing.
algo dentro desse objeto e o que vamos acessar  essa coisa do nome.
Now let me tell you, because it's a bland object,
Agora deixe-me dizer, porque
it does not have anything called name inside it.
um objeto sem graa, no tem nada chamado de nome dentro dele.
It doesn't have a variable called name inside it.
No tem uma varivel chamada nome dentro dela.
So what this is doing is it's creating a new variable
Ento, o que isto est fazendo  criar uma nova
called name that lives inside of this blank object
varivel chamada nome que vive dentro desse objeto em branco que estamos
that we are calling self.
chamando de self.
Of course, you can call it whatever you want.
Claro, voc pode chamar o que quiser.
You can call this my boject if you want or you can spell
Voc pode chamar isso de boject se quiser ou voc pode
it right and call it my object and that's totally okay.
soletrar corretamente e chamar isso de meu objeto e est tudo bem.
Yeah, that's totally fine.
Sim, tudo bem.
You can do that if you want, but the convention is to call
Voc pode fazer isso se quiser,
it self and in Python, it will always be called self
mas a conveno  cham-lo e, em Python, ele sempre
even though you can call it whatever you want.
ser chamado, mesmo que voc possa cham-lo como quiser.
So we've got this empty object and inside of it in this dot,
Ento ns temos este objeto vazio e dentro dele neste ponto, ns estamos
we're defining the name variable and we're giving
definindo a varivel name e ns estamos dando a essa varivel o
that variable the value of new name, which is Rolf Smith.
valor do novo nome, que  Rolf Smith.
So now what was previously a completely blank object
Ento agora o que anteriormente era um objeto completamente vazio agora
now is no longer blank, it contains this name variable.
no est mais em branco, ele contm essa varivel de nome.
And in the second line we're doing the same thing.
E na segunda linha, estamos fazendo a mesma coisa.
We're getting our now not blank object and we're
Estamos obtendo nosso objeto agora no em branco e
defining the grades variable inside of it and the value
estamos definindo a varivel de notas dentro dele e o
of that is the new grades list that we passed in here.
valor disso  a nova lista de notas que passamos aqui.
Now before we move on to the average function,
Agora, antes de passarmos para a
I want to make sure that this is clear and if we print
funo mdia, quero ter certeza de que
student one, this is the object that we've created,
isso est claro e, se imprimirmos o aluno, esse  o objeto que criamos. nome, ns vamos conseguir.
.name, we're gonna get.
Oh, ns fizemos algo incorreto aqui.
Oh, we've done something incorrect here.
Oh, sim, desculpe, ns perdemos alguma coisa aqui.
Oh, yeah, sorry, we've missed something here.
Eu no vou colocar nada l por enquanto.
I'm just gonna put none there for the time being.
Maneira de matar o fluxo, cara.
Way to kill the flow, man.
De qualquer forma, se imprimirmos um aluno. nome, ns temos Rolf Smith.
Anyway, if we print out student one.name, we get Rolf Smith.
Isso  o que definimos aqui.
That is what we defined up here.
Tudo o que est acontecendo de novo, o
All that's happening again, student is creating
aluno est criando um objeto vazio e que
an empty object and that's getting passed
est sendo passado pelo mtodo dunder init como self.
through the dunder init method as self.
O novo nome  Rolf Smith, novas notas esto aqui
New name is Rolf Smith, new grades is here
e, ento, tudo o que estamos fazendo  atribuir novas variveis dentro
and then all we're doing is we're assigning
de si e estamos
new variables inside of self and we're giving them
dando a elas os valores pelos quais passamos.
the values that we passed in.
Portanto, o objeto de aluno  uma entidade
So the student object is an entity that can store data
que pode armazenar dados e a maneira como armazenamos dados nele  usando isso. nome.
and the way we store data in it is by using this .name.
No entanto, o aluno sabe
However, student one knows that it is our Student
que  o nosso Aluno com S maisculo e o modo como podemos fazer
with capital S and the way we can do that
isso  que podemos acessar alguma propriedade especial dele
is we can access some special property of it
que  sublinhado, subclasse de classe.
that is underscore, underscore class.
Podemos executar isso e voc pode ver que  a classe 'Aluno'.
We can run that and you can see that it is class 'Student'.
Esse  o tipo.
That's the type.
Ento, estudante, um sabe que
So student one knows that it is a student thing
uma coisa de estudante e agora tem um nome e uma nota definidos l.
and it has now a name and a grade defined in there.
Se fssemos definir o aluno dois, torn-lo igual a
If we were to define student two, make it equal
outro aluno, por exemplo, Jos e dar-lhe algumas notas
to another student, for example, Jose and give it
de 50, 60, 99 e 100.
some grades of 50, 60, 99 and 100.
Eu fiquei melhor no final do prazo.
I got better towards the end of the term.
Ento podemos imprimir o aluno dois. nome.
Then we can print student two.name.
Podemos executar isso e
We can run that and notice how it says Jose and we can print
perceber como ele diz Jos e podemos imprimir um aluno. nome e observe agora como ele diz Jos e Rolf
student one.name and notice now how it says Jose and Rolf
Smith, ento essas duas coisas so
Smith, so these two things are completely different
entidades completamente diferentes, coisas completamente diferentes.
entities, completely different things.
Ambos sabem que so estudantes e ambos tm
They both know they're students and they both have this
essa varivel de nome que declaramos aqui.
name variable that we've declared in here.
Mas, claro, se quisssemos, cada um poderia
But of course, if we wanted, each one
ter uma propriedade diferente.
could have a different property.
Voc sabe, isso  algo que voc
You know, that's something that you can do
pode fazer se voc fosse to inclinado e
if you were so inclined and they don't care
eles no se importassem com exatamente o que eles so.
about exactly what they are.
Tudo o que eles sabem  que, porque
All that they know is that because we've defined it
ns definimos isso aqui dentro e ns chamamos
inside here and we've called this dunder init method,
esse mtodo init dunder, como eles tm um nome
they how have a name and the value of that name
e o valor desse nome  o que passamos aqui.
is what we've passed in here.
Nada de mgico est acontecendo, apenas os dados
Nothing magical is going on, just data's being passed
esto sendo passados de um lugar para outro e
from one place to another and that's really
sobre isso que trata a programao.
what programming is all about.
Ok, agora que
Okay, now that we've created our object and we know that we
criamos nosso objeto e sabemos que podemos
can create multiple objects and they're all just independent
criar vrios objetos e eles so apenas coisas
blank things that we've assigned these variables to,
em branco independentes s quais atribumos essas variveis, estamos prontos para
we're ready to go into the next step, which is looking
ir para a prxima etapa, que  olhando para essa funo mdia.
at this average function.
Vamos fazer isso no prximo vdeo.
Let's do that in the very next video.
Eu te vejo l.